Repository: panda1100/qlustar-docs
Catalog: publican/products/QlustarClusterOS/First_Steps_Guide/*/First_Steps_Guide.po
Languages: ja_jp

source: After this you should have created two executables. Check it with
ja_jp: 実行後、2つの実行形式ファイルが生成されます。確認するには以下を実行して下さい。

source: Now we're prepared to test the queuing system with the two programs.
ja_jp: これで生成された2つのプログラムでキューイングシステムをテストする準備が完了しました。

source: Running an MPI Job
ja_jp: MPIジョブの実行

source: Still logged in as the test user and assuming at least two demo nodes are started, we can submit the two "hello world" programs created previously as follows (commands are given for slurm):
ja_jp: testユーザでフロントエンドノードにログイン中で、少なくとも2つのデモノードが走っていることを想定しています。以下のコマンドで先ほど作成した2つの"hello world"プログラムをサブミットします（以下はslurm向けのコマンドです）。

source: This will run the job interactively on 2 nodes with 2 processes each (total of 4 processes). You should obtain an output like this:
ja_jp: これで2つのノード上で、1ノードにつき2プロセスのインタラクティブジョブ（合計4プロセス）が実行されます。以下のような出力が得られます。

source: The lines starting with <parameter>cpu_bind=NULL</parameter> are new in Qlustar 9 and appear due to the fact, that we have enabled the verbose setting for the configuration of <parameter>cpusets</parameter> under slurm. They indicate the binding (<emphasis role="bold">core affinity</emphasis>) of the separate MPI tasks to the CPUs/cores of the compute nodes. This is done by the slurm <emphasis role="bold">cgroup plugin</emphasis>, that is now enabled by default. Binding of processes to cores guarantees data (memory) locality and thus improves performance on <firstterm>NUMA systems</firstterm>, since access to local memory is faster than to remote memory. Note that essentially all modern multi-socket (CPU) systems have a NUMA architecture these days (<productname>Intel Xeon</productname>, <productname>AMD Opteron</productname>, ...), so this is relevant.
ja_jp: <parameter>cpu_bind=NULL</parameter>で始まる行は、Qlustar9で新しく導入されました。slurm環境で<parameter>cpusets</parameter>の設定の表示を有効したためです。この行は、独立したMPIタスクの計算ノードのCPU/コアに対するbinding（<emphasis role="bold">core affinity</emphasis>）を示しています。これはslurmの<emphasis role="bold">cgroup plugin</emphasis>により実現しています。これは現在標準で有効になっています。プロセスをコアにバインドすることはデータ（メモリ）の局所性を保証し、<firstterm>NUMA systems</firstterm>におけるパフォーマンスを向上させます。ローカルのメモリアクセスは、リモートのメモリにアクセスするよりも高速なためです。昨今のマルチソケットシステムは基本的にNUMAアーキテクチャを採用しています（<productname>Intel Xeon</productname>, <productname>AMD Opteron</productname>, ...）、そのためこの機能は計算機のパフォーマンス向上に関与する機能なのです。

source: Similarly the F90 version can be submitted as a batch job using the script <filename>hello-world-f90-slurm.sh</filename> (to see the output, execute <command>cat slurm-<replaceable>job#</replaceable>.out</command> after the job has finished):
ja_jp: F90バージョンも同様に<filename>hello-world-f90-slurm.sh</filename>スクリプトを用いてバッチジョブとして投入可能です（出力を確認するには、<command>cat slurm-<replaceable>job#</replaceable>.out</command>をジョブ完了後に実行して下さい）。

source: Note that the environment variable <envar>OMPI_MCA_btl="tcp,self"</envar> is used in the above two examples to prevent error messages from not finding an <firstterm>Infiniband network</firstterm>. The latter would otherwise occur, because we compile OpenMPI to use an IB network per default and if not found, a TCP network is used as backup. <firstterm>TCP</firstterm> can also be set as the default in the OpenMPI config file (in the chroot, typically under <filename>/srv/apps/chroots/trusty/etc/openmpi/x.y.z/openmpi-mca-params.conf</filename>) by adding the entry:
ja_jp: 上の2つの例で使用した<envar>OMPI_MCA_btl="tcp,self"</envar>環境変数は、<firstterm>Infiniband network</firstterm>が見つからないというエラメッセージが出力されることを予防するために使用しています。これは、標準でOpenMPIをIB networkを使用するようコンパイルしているために起こります。もしIB networkが見つからない場合は、TCP networkがバックアップとして使用されます。設定ファイル（chrootの中で、通常以下のファイル名<filename>/srv/apps/chroots/trusty/etc/openmpi/x.y.z/openmpi-mca-params.conf</filename>）を編集することで<firstterm>TCP</firstterm>を標準として使用するよう設定可能です。TCPを標準とするには以下のエントリーを追加します。

source: Running the Linpack benchmark
ja_jp: Linpackベンチマークの実行

source: The <link xlink:href="http://www.top500.org/project/linpack/___blank___">Linpack benchmark</link> s used to classify supercomputers in the The <link xlink:href="http://www.top500.org/___blank___">Top 500</link> list. That's why on most clusters, it's probably run as one of the first parallel programs to check functionality, stability and performance. Qlustar comes with an optimized pre-compiled version of <firstterm>Linpack</firstterm> (using a current version of the <link xlink:href="http://www.openblas.net/___blank___">OpenBlas library</link>) , and a script to auto-generate the necessary input file given the number of nodes, processes per node and total amount of RAM for the run.
ja_jp: <link xlink:href="http://www.top500.org/project/linpack/___blank___">Linpack benchmark</link>は、<link xlink:href="http://www.top500.org/___blank___">Top 500</link>リストの中のスーパーコンピュータを分類するために使用されていました。そのような理由でだいたいのクラスタは、機能性・安定性・パフォーマンスを確認するために最初のプログラムとしてLinpack benchmarkを実行します。Qlustarは最適化コンパイル済みの<firstterm>Linpack</firstterm>（現バージョンの<link xlink:href="http://www.openblas.net/___blank___">OpenBlas library</link>を使用）と、ノード数・ノートあたりのプロセス数・合計のメモリ量などを記載したLinpackの実行に必要なインプットファイルを自動生成するスクリプトを同梱しています。

source: The test user has some pre-defined shell aliases to simplify the submission of Linpack jobs. Type alias to see what's available. They are defined in <filename>$HOME/.bash/alias</filename>. Example submission (assuming you have 4 running demo nodes):
ja_jp: testユーザは、Linpackジョブの投入を簡潔にするためのエイリアスがいくつか設定済みです。aliasとタイプしてどのようなエイリアスが設定済みか確認してみて下さい。それらのエイリアスは、<filename>$HOME/.bash/alias</filename>に設定されています。投入の例（4つのデモノードが走っていることを想定しています）

source: Check that the job is started (output should be similar):
ja_jp: ジョブが開始したか確認して下さい（以下に似たものが出力されるはずです）

source: ssh to one of the nodes in the <literal>NODELIST</literal> and check with top that Linpack is running at full steam, like:
ja_jp: <literal>NODELIST</literal>の中の1つのノードにsshして、topコマンドでLinpackが実行中か確認して下さい。

source: You can check the output of each Linpack run in the files: <filename>$HOME/bench/hpl/run/job-<replaceable>jobid</replaceable>-*/openblas/job-<replaceable>jobid</replaceable>-*-<replaceable>run#</replaceable>.out</filename> where <replaceable>jobid</replaceable> is the slurm <literal>JOBID</literal> (see the squeue command above) and <replaceable>run#</replaceable> is an integer starting from 1. The way the script is designed, it will run indefinitely, restarting Linpack in an infinite loop. So to stop it, you need to cancel the job like
ja_jp: 各Linpack実行後の出力は、<filename>$HOME/bench/hpl/run/job-<replaceable>jobid</replaceable>-*/openblas/job-<replaceable>jobid</replaceable>-*-<replaceable>run#</replaceable>.out</filename>ファイルで確認できます。<replaceable>jobid</replaceable>はslurmの<literal>JOBID</literal>（上のsqueueコマンドを見て下さい）、<replaceable>run#</replaceable>は1から始まる整数です。スクリプトに記述している通り、ここで投入したジョブは無期限で実行しています。ループ数の期限つきでLinpackを再度実行する場合は、以下のコマンドを実行して実行中のジョブをキャンセルする必要があります。
